# Solution Codification

¿Cuáles son las distintas formas que existen para codificar un problema genético?
¿En qué problemas se puede aplicar cada una de ellas? 
¿Cuáles son los problemas que trae consigo la codificación binaria? 
¿Cuáles son los principios que debe cumplir una estrategia de codificación correcta? Explique tres de ellos.

- **Codificación binaria**. 
	- usando solo ceros y unos en cada posición del cromosoma
	- es muy usada pero tiene sus limitaciones, debido a la presencia sobre todo de los *saltos de Hamming*, pares de individuos que tienen entre sí una gran distancia de Hamming mientras que se encuentran muy cercanos en el espacio de búsqueda (Ejemplo: 100000000 y 011111111), o sea, no se conserva la localidad de los puntos en el espacio de búsqueda a la hora de codificarlos, y la probabilidad de que ocurran el cruzamiento y la mutación puede ser muy pequeña

- **Codificación entera** o con números reales. 
	- se emplea con éxito en la codificación de problemas de optimización de funciones y de optimización con restricciones.

- **Codificación de orden** o de permutación literal. 
	- se utiliza para problemas de optimización combinatoria (la búsqueda de la mejor permutación de elementos sujetos a determinadas restricciones)

- **Codificación con estructuras de datos generales**.


## Principios elegir una estrategia de codificación

**No redundancia**: El mapeo entre codificaciones y soluciones debe ser 1 a 1.

**Legalidad**: Cualquier permutación de una codificación corresponde a una solución. Esta propiedad garantiza que la mayoría de los operadores genéticos puede aplicarse a una codificación

**Completitud**: A cualquier solución le corresponde una codificación. Esta propiedad garantiza la accesibilidad a través de la búsqueda genética de cualquier punto del espacio de soluciones.

**Propiedad lamarckiana**: El significado de los alelos del gen no es dependiente del contexto.

**Causalidad**: Pequeñas variaciones dentro del espacio de genotipo debidas a la mutación implican pequeñas variaciones en el espacio de fenotipo.

Si la codificación propuesta reúne esas cinco propiedades planteadas, estamos en presencia de una codificación adecuada para resolver el problema
