# Técnicas de selección:

**Características**:
- Solo garantiza la supervivencia de los mejores pero no hace que la generación cambie. 
- La repetición de este proceso sólo lleva a un refuerzo de la presencia del mejor y a la desaparición de los peores. 
- Garantiza encontrar el mejor de los que tenemos pero no hace que este mejor lo sea aún más

## Proporcional 
> se elige en función de su contribución de aptitud respecto al total de la población

> [!fail] Desventaja
> La principal desventaja que tienen es el costo computacional pues deben de hacerse varias corridas entre los individuos de la población para evaluarlos y posteriormente seleccionar a los indicados.

### Ruleta
Se basa en asignarle a cada individuo una probabilidad de selección proporcional a su aptitud
 $p_i = \frac{f_i}{\sum_{i=1}^N f_i}$   $f_i$: función de aptitud/fitness

> [!note] ventajas y desventajas
> ✅ los mejores individuos sean escogidos con una mayor probabilidad
> ✅ permite a los peores individuos ser elegidos, lo cual puede ayudar a mantener la diversidad de la población
> 
> ❌ mala cuando cuando existe una pequeña fracción de la población que posee una medida de desempeño excesivamente superior al resto (provoca pérdida de diversidad)
> ❌ $O(n^2)$


### Sobrante estocástico
mitiga uno de los problemas de la técnica de la ruleta relacionado con la selección de soluciones que no se esperan sean seleccionadas

Para ello utiliza una relación entre el *valor de aptitud del individuo y la calidad promedio de la población, para calcular la cantidad de copias que se espera del individuo en la nueva población. 

 El valor de copias esperado está dado por la siguiente fórmula:
$c_i = \frac{f_i N}{\sum_{i=1}^N f_i}$

Una vez calculado la cantidad de copias esperadas por cada individuo se seleccionan determinísticamente los mismos según la parte entera del valor obtenido. 

El resto sobrante del redondeo se utiliza para rellenar probabilísticamente la población, con una de las dos variantes que son: 
- **Sin reemplazo**: Cada sobrante se usa para sesgar el tiro de una moneda que determina si una cadena se selecciona de nuevo o no. 
- **Con reemplazo**: Los sobrantes se usan para dimensionar los segmentos de una ruleta y se usa esta técnica de manera tradicional. La técnica del sobrante estocástico reduce los problemas de la ruleta pero puede llevar a la convergencia prematura al introducir mayor presión de selección. La complejidad de esta técnica es O (n) para la versión sin reemplazo y O(n 2 ) con reemplazo

### Muestreo determinístico

Esta técnica es similar a la anterior, la única diferencia está dada en el tratamiento que realiza para seleccionar el resto de la población que debe de ser rellenada. 

Una vez calculado la cantidad de copias esperadas por cada individuo y seleccionado determinísticamente los mismos, construye una lista ordenada (de mayor a menor) a partir del resto sobrante del redondeo y selecciona los faltantes de la parte superior de la lista. 

Al ser similar al sobrante estocástico presenta los mismos problemas con la diferencia que presenta un costo computacional $O (n log n)$

### Universal Estocástico
Esta técnica reduce el costo computacional de las anteriores realizando en este caso la selección de forma progresiva hasta obtener todos los individuos necesarios. Para ello acumula los restos del redondeo en una suma iterada y utiliza este valor para priorizar a los individuos más aptos en la selección. Con este método logra un costo computacional $O (n)$, no obstante puede ocasionar convergencia prematura pues hace que los individuos más aptos se multipliquen rápidamente. Esta técnica no soluciona el problema de la selección proporcional que busca que el número de copias reales coincida con el número de copias esperadas


### Escalado
Esta técnica fue propuesta para mitigar los problemas de que individuos muy prometedores dominaran el proceso de selección

Su idea principal es la de realizar un proceso de mapeo del valor obtenido por la función de evaluación a un valor real que es utilizado en el proceso de selección

Este procedimiento tiene dos objetivos fundamentales. 
1. Mantener una diferencia razonable entre los valores de aptitud de los individuos 
2. evitar que los individuos más prometedores predominen inicialmente el proceso de selección limitando su competencia, pero permitiéndola más adelante

El principal impedimento de esta técnica es que la mayoría de funciones de mapeo son dependientes del problema por lo que deben ser construidas y adaptadas para los mismos

Baker introdujo la noción de ranking para poder solucionar este problema de las técnicas de escalado. [11] El Ranking ignora el valor actual de la función de evaluación para realizar la selección y en su lugar establece un ranking entre los individuos para determinar su probabilidad de supervivencia


### Ranking

Esta técnica consiste en calcular las probabilidades de selección atendiendo a la ordenación de la población por el valor de adaptación

Inicialmente se ordenan los individuos del más apto hasta el menos apto y seguidamente se asignan las probabilidades de selección teniendo en cuenta el ranking que tienen los individuos en el listado e ignorando los valores de aptitud de los mismos. Seguidamente se realiza la selección utilizando uno de los métodos tradicionales como la ruleta. 

Dos métodos son los que se utilizan comúnmente el ranking linear y el ranking exponencial.

## Torneo:
> Escoge al individuo de mejor fitness de entre Nts individuos seleccionados aleatoriamente (Nts=2,3, …)

- Determinístico
- Probabilístico


## Estado Uniforme: 
Se reemplazan los individuos menos aptos por nuevos individuos reproducidos a partir de la propia población

Estos tipos de operadores de selección son muy utilizados en Algoritmos Genéticos no generacionales en los que la solución del problema está representada por un conjunto de individuos y no individualmente. Normalmente este enfoque no se aplica a problemas de optimización aunque puede ser utilizado. Tiene un costo computacional $O (n log n)$ y mecanismos especializados para realizar la selección de los individuos.

